اهلا بكم بهذا الفيديو اللي حنشوف بيه برنامج البوربوينت PowerPoint
اللي يجي ضمن حزمة برامج مايكروسوفت اوفيس
في حال ما كنت تعرف فائدة برنامج البوربوينت PowerPoint
فالبرنامج راح يمكنك من انشاء العروض التقديمية
يعني مثلا لو كان عندك بحث عن موضوع معين
وكنت تريد ان تقدم عرض عن محتويات هذا البحث فبرنامج البوربوينت PowerPoint راح يساعدك بهذا الشي
ولهذا تشوفون انه البرنامج يستخدم بكثرة بالمناقشات والشركات وبالمراكز العلمية
وبالعادة يكون العرض مقدم على جهاز عارض ضوئي اللي هو Data Show Projector
نسخة البرنامج اللي عندي هي نسخة سنة 2016
واذا كان عدكم نسخ اقدم من البرنامج بامكانكم ان تستفادوا من هذا الفيديو لان جميع نسخ البرنامج متشابهة الى حد كبير
لما نفتح برنامج البوربوينت حتشوفون انه واجهة البرنامج مشابهة الى حد كبير لباقي برامج الاوفيس
فتشوفون انه عدنا مجموعة من ال Tabs وداخل كل Tab مجموعة أوامر معينة وهاي الاوامر مقسمة الى عدة اقسام
اللي يميز برنامج البوربوينت هو ال Slides او الشرائح فالعرض اللي حنقدمه بالبرنامج راح يكون مكون من عدة شرائح
هذا المربع الفارغ هو ال Slide او الشريحة الأولى
حتى نضيف Slide جديد نختار New Slide من ال Home Tab
وداخل ال Slide حتشوفون انه عدنا أماكن للكتابة اسمها ال Place Holders
ونقدر ان نغير الشكل اللي تظهر بيه من خلال خيار ال Layout
ونقدر أيضا ان نتحكم بيها من خلال الماوس
بال slide الأول راح اكتب عنوان العرض ونفرض انه على برامج الاوفيس
فاكتب حزمة مايكروسوفت اوفيس بالعنوان اللي هو ال Title
وبال Subtitle راح اكتب عرض تقديمي
بعدها حضيف Slide جديد فاختار New Slide واختار Layout مناسب
وحكتب بيه برامج حزمة مايكروسوفت اوفيس
(اذا كنتو تكتبون بالعربي فتأكدوا انه تخلون اتجاه النص من اليمين الى اليسار من خلال خيار ال Right To Left Text Direction)
تلاحظون انه ظهرت عندي علامات ترقيم لان خيار ال Bullets مفعل ومثل برنامج الوورد بامكانكم ان تغييرون بعلامات الترقيم من الخيارات الخاصة بال Paragraph
الان صار عندي سلايدين بالعرض اللي عندي
حتى اشوف العرض شلون راح يكون فمن ال Slide Show اختار From Beginning
وتلاحظون انه هذا هو ال Slide الأول ولما انقر بالماوس حينتقل لل Slide الثاني
تقدرون ان تضيفون تصميم للعرض من خلال ال Design Tab (التصميم راح يخلي العرض يبين اجمل)
وطبعا من الممكن ان نغير الألوان والخطوط المستخدمة بالتصميم
اذا جينا على ال Insert Tab  حتشوفون انه بإمكاننا ان نضيف أشياء الى ال Slide من هاي الأشياء عدنا مثلا ال Pictures لاضافة الصور
ومن الممكن ان نغير ب Design الصورة بعد ما نضيفها
وعدنا خيار ال Table لاضافة الجدوال
وال Online Pictures لاضافة صور من النت
وعدنا خيار ال Screenshot لاضافة صورة لنافذة مفتوحة عندك بالكمبيوتر
مثلا اذا فتحت برنامج الالة الحاسبة
حتشوفون انه بامكاني ان اضيف صورة الحاسبة أو أقتطع أي جزء من الصورة من خلال خيار ال Screen Clipping
اما خيار ال Photo Album واضح من اسمه حتستخدمه اذا كنت تريد تضيف مجموعة صور على شكل البوم
بال Shapes في مجموعة اشكال ممكن ان ترسموها مثل هذا القلب
وعدنا خيار SmartArt حتشوفون بيه مجموعة مخططات واشكال توضيحية مفيدة جدا
مثلا راح اختار هذا المخطط
وطبعا اكيد راح يكون عدنا خيارات لل Design الخاص بيه
والحلو بال SmartArt انه راح يعطيك حرية حتى تتحكم بالشكل اللي يظهر بيه المخطط
مثل ما تشوفون
الان راح اضيف Slide جديد من خلال ال New Slide وبهذا ال Slide راح اضيف Chart اللي هو مخطط بياني
ومن بين هاي الخيارات ابحث عن Chart مناسب للعرض
مثلا هذا
واقله Ok
وحتظهر عندي نافذة Excel بيها معلومات ال Chart فتشوفون انه اذا غيرت رقم معين
حيتغير ال Chart بشكل تلقائي
ومثلا اذا ما عجبكم لون من الالوان تقدرون ان تختاروه وتغيروه من ال Color
وتشوفون انه هاي الخيارات هي نفسها الخيارات المتكررة تقريبا بجميع برامج الاوفيس
واذا مثلا ما عرفتم فائدة خيار معين فبامكانكم ان تأشروه بالماوس وحيظهر عدكم شرح مبسط عن فائدة هذا الخيار
راح أنشئ Slide جديد وبهذا ال Slide راح اضيف فيديو
ممكن اضيف فيديو من النت او من جهازي الخاص
أختار الفيديو واقله Insert
وراح يعطيني خيارات للفيديو بال Playback
منها مثلا اقدر ان اختار اذا اريد الفيديو ان يشتغل بشكل تلقائي اول ما يظهر ال Slide او يشتغل بعد ما اختاره بالماوس
انا راح اخليه يشتغل بشكل تلقائي
والان راح اجرب ان اشغل ال Presentation او العرض اللي عندي
فتشوفون انه هذا ال Slide الأول
وهذا الثاني
والثالث
والرابع
من ال Transitions Tab راح اقدر ان اضيف تاثيرات للشكل اللي تظهر بيه السلايدات اللي عندي
مثلا لو اختاريت السلايد الأول وخليتله ال Push Transition
فتشوفون انه لما يظهر حيندفع من الأسفل الى الأعلى وأيضا اقدر ان اضيف تأثير صوتي لما يظهر ال Slide من خلال هذا الخيار
بالنسبة لل Animations فهي تأثيرات للاشياء الموجودة داخل ال Slide مثلا هذا القلب او هذا ال Smart Art
وبنفس الطريقة اللي ضفت بيها ال Transitions حضيف تأثيرات ال Animation
وتشوفون انه راح يظهر عدكم هاي الارقام تشير الى التسلسل اللي تظهر بيه ال Animations
وتشوفون انه بامكانكم ان تتحكمون بيها في ردتوا تخلوها تبدي مع ال Animation اللي يسبقها
او بعد ما ينتهي ال Animation اللي قبلها
وإذا شغلت العرض حتشوفون التأثيرات اللي عملتها
اعرف انه هذا العرض غير منطقي وبدون فكرة بس عملته حتى مجرد يكون مثال للفيديو
على كل حال إذا اعجبكم الفيديو لا تنسوا ان تعملوا لايك وتعليق ومشاركة للفيديو واشتراك في القناة وشكرا الكم على المتابعة